Bilişim Teknolojileri Alan Tanıtımı

ALAN HAKKINDA

Bilişim Teknolojileri alanı,
           bilgisayar sistemlerinin yazılım ve donanım kurulumu yanında
                             alanın altında yer alan Yazılım Geliştirme ve Ağ İşletmenliği ve Siber Güvenlik 
                                              dallarının yeterliklerini kazandırmaya yönelik eğitim ve öğretim verilen alandır.
  Teknoloji hızla ilerledikçe
                                    Bilişim Teknolojileri alanına olan ihtiyaç daha da artmaya başlamıştır. 
                         Bu sebepten Bilişim Teknolojileri alanında bilgi sahibi olan bireylere 
             ihtiyaç duyulmaktadır.



Alanın Altında Yer Alan Dallar
1- Ağ İşletmenliği ve Siber Güvenlik
2- Yazılım Geliştirme


Yüksek Öğretim Programları İçin Tıklayınız


EĞİTİM VE KARİYER İMKÂNLARI
Meslek lisesinden sonra "Yükseköğretim Kurumları Sınavı"nda (YKS) başarılı olanlar,
lisans programlarına ya da meslek yüksekokullarının ilgili bölümlerine devam edebilirler.
Mezun olan öğrencilerin ek puanları ile yerleşebilecekleri ön lisans programları da mevcuttur.
Ağ işletmenleri, bilgisayar satış ve teknik destek firmaları, bankalar, sigorta şirketleri, ticari kuruluşlar,
internet servis sağlayıcıları, internet yayıncılık şirketleri, radyo televizyon şirketleri, araştırma şirketleri,
borsalar, ulaştırma, lojistik firmaları ve hizmet sektöründe yer alan kamu kuruluşlarında geniş iş imkânlarına sahiptir. Web programcıları ve veritabanıprogramcıları, kamu kuruluşları, bankalar ile özel sektöre ait iş yerleri,
internet üzerinden ticaret (e – ticaret) yapanfirmalarda çalışabilirler.
Bilgisayar teknik servisi, bilgisayar toplama ve satış işlemi yapan firmalarda,
bünyesinde bilgisayar bulunduran iş yerlerinde, şirketlerde ve özel sektöre ait firmalarda çalışabilirler.


YÜKSEKÖĞRETİM PROGRAMLARI
ÖNLİSANS (2 YIL)
Basım ve Yayın Teknolojileri
Bilgisayar Teknolojisi
Coğrafi Bilgi Sistemleri
İnternet ve Ağ Teknolojileri
Bilgi Güvenliği ve Teknolojisi
Mobil Teknolojileri
Sahne ve Gösteri Sanatları Teknolojisi






LİSANS (4 YIL)
Adli Bilişim Mühendisliği
Bilgisayar Mühendisliği
Bilişim Sistemleri Mühendisliği
Biyomedikal Mühendisliği
Elektrik-Elektronik Mühendisliği
Yazılım Mühendisliği
Basım Teknolojileri
Bilgisayar Teknolojisi ve Bilişim Sistemleri
Dijital Oyun Tasarımı
İşletme Bilgi Yönetimi
Yönetim Bilişim Sistemleri
Bilgisayar ve Öğretim Teknolojileri Öğretmenliği
Sivil Hava Ulaştırma İşletmenliği

